<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><!DOCTYPE html><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="Website/style.css"/>
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="Website/readingview.css"/>
      <title>Surah 17</title>
   </head>
   <body>
      <div class="checkbox-container"><label><input type="checkbox" name="amplification"/>Amplification</label><label><input type="checkbox" name="emph"/>Emphasis</label><label><input type="checkbox" name="irony"/>Irony</label><label><input type="checkbox" name="imagery"/>Imagery</label><label><input type="checkbox" name="allusion"/>Allusion</label><label><input type="checkbox" name="contrast"/>Contrast</label><label><input type="checkbox" name="name"/>Name</label><label><input type="checkbox" name="place"/>Place</label><label><input type="checkbox" name="rhetoricalQuestion"/>Rhetorical
            Question</label><label><input type="checkbox" name="motif"/>Motif</label><label><input type="checkbox" name="anaphora"/>Anaphora</label><label><input type="checkbox" name="parallelism"/>Parallelism</label><label><input type="checkbox" name="metaphor"/>Metaphor</label><label><input type="checkbox" name="simile"/>Simile</label></div>
      <main>
         <div>(1) 
            Glory to (Allah) Who did take His servant for a Journey by night from the
            Sacred Mosque to the farthest Mosque, whose precincts We did bless,- in order that
            We
            might show him some of Our Signs: for He is the One Who heareth and seeth (all
            things).</div>
         <div>(1) بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَٰنِ الرَّحِيمِ سُبْحَانَ الَّذِي أَسْرَىٰ بِعَبْدِهِ لَيْلًا
            مِنَ الْمَسْجِدِ الْحَرَامِ إِلَى الْمَسْجِدِ الْأَقْصَى الَّذِي بَارَكْنَا حَوْلَهُ
            لِنُرِيَهُ مِنْ آيَاتِنَا ۚ إِنَّهُ هُوَ السَّمِيعُ الْبَصِيرُ</div>
         <div>(2)  We gave Moses the Book, and made it a Guide to the Children of
            Israel, (commanding): "Take not other than Me as Disposer of (your)
            affairs."</div>
         <div>(2) وَآتَيْنَا مُوسَى الْكِتَابَ وَجَعَلْنَاهُ هُدًى لِبَنِي إِسْرَائِيلَ أَلَّا تَتَّخِذُوا
            مِنْ دُونِي وَكِيلًا</div>
         <div>(3) 
            O ye that are sprung from those whom We carried (in the Ark) with
            Noah!
            Verily he was a devotee most grateful.</div>
         <div>(3) ذُرِّيَّةَ مَنْ حَمَلْنَا مَعَ نُوحٍ ۚ إِنَّهُ كَانَ عَبْدًا شَكُورًا</div>
         <div>(4)  And We gave (Clear) Warning to the Children of Israel in the Book,
            that twice would they do mischief on the earth and be
            elated with mighty arrogance (and twice would they be
            punished)!</div>
         <div>(4) وَقَضَيْنَا إِلَىٰ بَنِي إِسْرَائِيلَ فِي الْكِتَابِ لَتُفْسِدُنَّ فِي الْأَرْضِ مَرَّتَيْنِ
            وَلَتَعْلُنَّ عُلُوًّا كَبِيرًا</div>
         <div>(5)  When the first of the warnings came to pass, We sent against you Our servants
            given to terrible warfare: They entered the very inmost parts of your homes; and it
            was
            a warning (completely) fulfilled.</div>
         <div>(5) فَإِذَا جَاءَ وَعْدُ أُولَاهُمَا بَعَثْنَا عَلَيْكُمْ عِبَادًا لَنَا أُولِي بَأْسٍ
            شَدِيدٍ فَجَاسُوا خِلَالَ الدِّيَارِ ۚ وَكَانَ وَعْدًا مَفْعُولًا</div>
         <div>(6)  Then did We grant you the Return as against them: We gave you increase in
            resources and sons, and made you the more numerous in man-power.</div>
         <div>(6) ثُمَّ رَدَدْنَا لَكُمُ الْكَرَّةَ عَلَيْهِمْ وَأَمْدَدْنَاكُمْ بِأَمْوَالٍ وَبَنِينَ
            وَجَعَلْنَاكُمْ أَكْثَرَ نَفِيرًا</div>
         <div>(7)  If ye did well, ye did well for yourselves; if ye
            did evil, (ye did it) against yourselves.  So when the second of the
            warnings came to pass, (We permitted your enemies) to
            disfigure your faces, and to enter your
            Temple as they had entered it before, and to visit with destruction all
            that fell into their power.</div>
         <div>(7) إِنْ أَحْسَنْتُمْ أَحْسَنْتُمْ لِأَنْفُسِكُمْ ۖ وَإِنْ أَسَأْتُمْ فَلَهَا ۚ فَإِذَا
            جَاءَ وَعْدُ الْآخِرَةِ لِيَسُوءُوا وُجُوهَكُمْ وَلِيَدْخُلُوا الْمَسْجِدَ كَمَا دَخَلُوهُ
            أَوَّلَ مَرَّةٍ وَلِيُتَبِّرُوا مَا عَلَوْا تَتْبِيرًا</div>
         <div>(8)  It may be that your Lord may (yet) show Mercy unto you; but if ye revert (to your
            sins), We shall revert (to Our
            punishments): And we have made Hell a prison for those who reject (all
            Faith).</div>
         <div>(8) عَسَىٰ رَبُّكُمْ أَنْ يَرْحَمَكُمْ ۚ وَإِنْ عُدْتُمْ عُدْنَا ۘ وَجَعَلْنَا جَهَنَّمَ
            لِلْكَافِرِينَ حَصِيرًا</div>
         <div>(9) 
            Verily this Qur'an doth guide to that which is most right (or stable), and
            giveth the Glad Tidings to the Believers who work deeds of righteousness, that they
            shall have a magnificent reward;</div>
         <div>(9) إِنَّ هَٰذَا الْقُرْآنَ يَهْدِي لِلَّتِي هِيَ أَقْوَمُ وَيُبَشِّرُ الْمُؤْمِنِينَ
            الَّذِينَ يَعْمَلُونَ الصَّالِحَاتِ أَنَّ لَهُمْ أَجْرًا كَبِيرًا</div>
         <div>(10)  And to those who believe not in the Hereafter, (it announceth) that We have
            prepared for them a Penalty Grievous (indeed).</div>
         <div>(10) وَأَنَّ الَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِالْآخِرَةِ أَعْتَدْنَا لَهُمْ عَذَابًا أَلِيمًا</div>
         <div>(11) 
            The prayer that man should make for good, he maketh for evil; for man is
            given to hasty (deeds).</div>
         <div>(11) وَيَدْعُ الْإِنْسَانُ بِالشَّرِّ دُعَاءَهُ بِالْخَيْرِ ۖ وَكَانَ الْإِنْسَانُ عَجُولًا</div>
         <div>(12) 
            We have made the Night and the Day as two (of Our)
            Signs: the Sign of the Night have We obscured, while the Sign of the Day We have
            made to enlighten you; that ye may seek bounty from your Lord, and that ye may know
            the number and count of the years: all things have We explained in
            detail.</div>
         <div>(12) وَجَعَلْنَا اللَّيْلَ وَالنَّهَارَ آيَتَيْنِ ۖ فَمَحَوْنَا آيَةَ اللَّيْلِ وَجَعَلْنَا
            آيَةَ النَّهَارِ مُبْصِرَةً لِتَبْتَغُوا فَضْلًا مِنْ رَبِّكُمْ وَلِتَعْلَمُوا عَدَدَ
            السِّنِينَ وَالْحِسَابَ ۚ وَكُلَّ شَيْءٍ فَصَّلْنَاهُ تَفْصِيلًا</div>
         <div>(13)  Every man's fate We have fastened on his own neck: On the Day of Judgment We
            shall bring out for him a scroll, which he will see spread open.</div>
         <div>(13) وَكُلَّ إِنْسَانٍ أَلْزَمْنَاهُ طَائِرَهُ فِي عُنُقِهِ ۖ وَنُخْرِجُ لَهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ
            كِتَابًا يَلْقَاهُ مَنْشُورًا</div>
         <div>(14)  (It will be said to him:) "Read thine (own) record: Sufficient is thy soul
            this day to make out an account against thee."</div>
         <div>(14) اقْرَأْ كِتَابَكَ كَفَىٰ بِنَفْسِكَ الْيَوْمَ عَلَيْكَ حَسِيبًا</div>
         <div>(15) 
            Who receiveth guidance, receiveth it for his own
            benefit: who goeth astray doth so to his own loss: No bearer of burdens can bear the
            burden of another:
            nor would We visit with Our Wrath until We had sent an messenger (to give
            warning).</div>
         <div>(15) مَنِ اهْتَدَىٰ فَإِنَّمَا يَهْتَدِي لِنَفْسِهِ ۖ وَمَنْ ضَلَّ فَإِنَّمَا يَضِلُّ عَلَيْهَا
            وَلَا تَزِرُ وَازِرَةٌ وِزْرَ أُخْرَىٰ ۗ وَمَا كُنَّا مُعَذِّبِينَ حَتَّىٰ نَبْعَثَ
            رَسُولًا</div>
         <div>(16)  When We decide to destroy a population, We (first) send a definite order to
            those among them who are given the good things of this life and yet transgress; so
            that
            the word is proved true against them: then (it is) We destroy them utterly.</div>
         <div>(16) وَإِذَا أَرَدْنَا أَنْ نُهْلِكَ قَرْيَةً أَمَرْنَا مُتْرَفِيهَا فَفَسَقُوا فِيهَا
            فَحَقَّ عَلَيْهَا الْقَوْلُ فَدَمَّرْنَاهَا تَدْمِيرًا</div>
         <div>(17) 
            How many generations have We destroyed after
            Noah? and enough is thy Lord to note and see the
            sins of His servants.</div>
         <div>(17) وَكَمْ أَهْلَكْنَا مِنَ الْقُرُونِ مِنْ بَعْدِ نُوحٍ ۗ وَكَفَىٰ بِرَبِّكَ بِذُنُوبِ
            عِبَادِهِ خَبِيرًا بَصِيرًا</div>
         <div>(18)  If any do wish for the transitory things (of this life), We readily grant them
            - such things as We will, to such person as We
            will: in the end have We provided Hell for them: they will burn
            therein, disgraced and rejected.</div>
         <div>(18) مَنْ كَانَ يُرِيدُ الْعَاجِلَةَ عَجَّلْنَا لَهُ فِيهَا مَا نَشَاءُ لِمَنْ نُرِيدُ
            ثُمَّ جَعَلْنَا لَهُ جَهَنَّمَ يَصْلَاهَا مَذْمُومًا مَدْحُورًا</div>
         <div>(19)  Those who do wish for the (things of) the Hereafter, and strive
            therefore with all due striving, and have Faith,- they are the ones whose
            striving is acceptable (to Allah).</div>
         <div>(19) وَمَنْ أَرَادَ الْآخِرَةَ وَسَعَىٰ لَهَا سَعْيَهَا وَهُوَ مُؤْمِنٌ فَأُولَٰئِكَ كَانَ
            سَعْيُهُمْ مَشْكُورًا</div>
         <div>(20)  Of the bounties of thy Lord We bestow freely on all- These as well as those:
            The bounties of thy Lord are not closed (to anyone).</div>
         <div>(20) كُلًّا نُمِدُّ هَٰؤُلَاءِ وَهَٰؤُلَاءِ مِنْ عَطَاءِ رَبِّكَ ۚ وَمَا كَانَ عَطَاءُ
            رَبِّكَ مَحْظُورًا</div>
         <div>(21)  See how We have bestowed more on some than on others; but verily
            the Hereafter is more in rank and gradation and more in excellence.</div>
         <div>(21) انْظُرْ كَيْفَ فَضَّلْنَا بَعْضَهُمْ عَلَىٰ بَعْضٍ ۚ وَلَلْآخِرَةُ أَكْبَرُ دَرَجَاتٍ
            وَأَكْبَرُ تَفْضِيلًا</div>
         <div>(22)  Take not with Allah another object of worship; or thou (O man!)
            wilt sit in disgrace and destitution.</div>
         <div>(22) لَا تَجْعَلْ مَعَ اللَّهِ إِلَٰهًا آخَرَ فَتَقْعُدَ مَذْمُومًا مَخْذُولًا</div>
         <div>(23)  Thy Lord hath decreed that ye worship none but Him, and that ye be kind to
            parents. Whether one or both of them attain old age in thy life, say not to them a
            word
            of contempt, nor repel them, but address them in terms of honour.</div>
         <div>(23) وَقَضَىٰ رَبُّكَ أَلَّا تَعْبُدُوا إِلَّا إِيَّاهُ وَبِالْوَالِدَيْنِ إِحْسَانًا ۚ
            إِمَّا يَبْلُغَنَّ عِنْدَكَ الْكِبَرَ أَحَدُهُمَا أَوْ كِلَاهُمَا فَلَا تَقُلْ لَهُمَا
            أُفٍّ وَلَا تَنْهَرْهُمَا وَقُلْ لَهُمَا قَوْلًا كَرِيمًا</div>
         <div>(24)  And, out of kindness, lower to them the wing of
            humility, and say: "My Lord! bestow on them thy Mercy even
            as they cherished me in childhood."</div>
         <div>(24) وَاخْفِضْ لَهُمَا جَنَاحَ الذُّلِّ مِنَ الرَّحْمَةِ وَقُلْ رَبِّ ارْحَمْهُمَا كَمَا
            رَبَّيَانِي صَغِيرًا</div>
         <div>(25)  Your Lord knoweth best what is in your hearts:
            If ye do deeds of righteousness, verily He is Most
            Forgiving to those who turn to Him again and again (in true
            penitence).</div>
         <div>(25) رَبُّكُمْ أَعْلَمُ بِمَا فِي نُفُوسِكُمْ ۚ إِنْ تَكُونُوا صَالِحِينَ فَإِنَّهُ كَانَ
            لِلْأَوَّابِينَ غَفُورًا</div>
         <div>(26)  And render to the kindred their due rights, as (also) to those in want, and to
            the wayfarer: But squander not (your wealth) in the manner of a spendthrift.</div>
         <div>(26) وَآتِ ذَا الْقُرْبَىٰ حَقَّهُ وَالْمِسْكِينَ وَابْنَ السَّبِيلِ وَلَا تُبَذِّرْ تَبْذِيرًا</div>
         <div>(27) 
            Verily
            spendthrifts are brothers of the Evil Ones;
            and the Evil One is to his Lord (himself) ungrateful.</div>
         <div>(27) إِنَّ الْمُبَذِّرِينَ كَانُوا إِخْوَانَ الشَّيَاطِينِ ۖ وَكَانَ الشَّيْطَانُ لِرَبِّهِ
            كَفُورًا</div>
         <div>(28)  And even if thou hast to turn away from them in pursuit of the Mercy from thy
            Lord which thou dost expect, yet speak to them a word of easy kindness.</div>
         <div>(28) وَإِمَّا تُعْرِضَنَّ عَنْهُمُ ابْتِغَاءَ رَحْمَةٍ مِنْ رَبِّكَ تَرْجُوهَا فَقُلْ لَهُمْ
            قَوْلًا مَيْسُورًا</div>
         <div>(29) 
            Make not thy hand tied (like a niggard's) to thy
            neck, nor stretch it forth to its utmost reach, so that thou become
            blameworthy and destitute.</div>
         <div>(29) وَلَا تَجْعَلْ يَدَكَ مَغْلُولَةً إِلَىٰ عُنُقِكَ وَلَا تَبْسُطْهَا كُلَّ الْبَسْطِ
            فَتَقْعُدَ مَلُومًا مَحْسُورًا</div>
         <div>(30) 
            Verily thy Lord doth provide sustenance in abundance for whom He pleaseth,
            and He provideth in a just measure. For He doth know and regard
            all His servants.</div>
         <div>(30) إِنَّ رَبَّكَ يَبْسُطُ الرِّزْقَ لِمَنْ يَشَاءُ وَيَقْدِرُ ۚ إِنَّهُ كَانَ بِعِبَادِهِ
            خَبِيرًا بَصِيرًا</div>
         <div>(31)  Kill not your children for fear of want: We shall provide sustenance for them
            as well as for you. Verily the killing of them is a great sin.</div>
         <div>(31) وَلَا تَقْتُلُوا أَوْلَادَكُمْ خَشْيَةَ إِمْلَاقٍ ۖ نَحْنُ نَرْزُقُهُمْ وَإِيَّاكُمْ
            ۚ إِنَّ قَتْلَهُمْ كَانَ خِطْئًا كَبِيرًا</div>
         <div>(32)  Nor come nigh to adultery: for it is a shameful (deed) and an evil, opening
            the road (to other evils).</div>
         <div>(32) وَلَا تَقْرَبُوا الزِّنَا ۖ إِنَّهُ كَانَ فَاحِشَةً وَسَاءَ سَبِيلًا</div>
         <div>(33)  Nor take life - which Allah has made sacred - except for just cause. And if
            anyone is slain wrongfully, we have given his heir authority (to demand qisas or to
            forgive): but let him not exceed bounds in the matter of taking life; for he is helped
            (by the Law).</div>
         <div>(33) وَلَا تَقْتُلُوا النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللَّهُ إِلَّا بِالْحَقِّ ۗ وَمَنْ قُتِلَ
            مَظْلُومًا فَقَدْ جَعَلْنَا لِوَلِيِّهِ سُلْطَانًا فَلَا يُسْرِفْ فِي الْقَتْلِ ۖ
            إِنَّهُ كَانَ مَنْصُورًا</div>
         <div>(34)  Come not nigh to the orphan's property except to improve it, until he attains
            the age of full strength; and fulfil (every) engagement, for (every) engagement will
            be
            enquired into (on the Day of Reckoning).</div>
         <div>(34) وَلَا تَقْرَبُوا مَالَ الْيَتِيمِ إِلَّا بِالَّتِي هِيَ أَحْسَنُ حَتَّىٰ يَبْلُغَ
            أَشُدَّهُ ۚ وَأَوْفُوا بِالْعَهْدِ ۖ إِنَّ الْعَهْدَ كَانَ مَسْئُولًا</div>
         <div>(35) 
            Give full measure when ye measure, and weigh
            with a balance that is straight: that is the most fitting and the most advantageous
            in
            the final determination.</div>
         <div>(35) وَأَوْفُوا الْكَيْلَ إِذَا كِلْتُمْ وَزِنُوا بِالْقِسْطَاسِ الْمُسْتَقِيمِ ۚ ذَٰلِكَ
            خَيْرٌ وَأَحْسَنُ تَأْوِيلًا</div>
         <div>(36)  And pursue not that of which thou hast no knowledge; for every act of hearing, or
            of seeing or of (feeling in) the heart
            will be enquired into (on the Day of Reckoning).</div>
         <div>(36) وَلَا تَقْفُ مَا لَيْسَ لَكَ بِهِ عِلْمٌ ۚ إِنَّ السَّمْعَ وَالْبَصَرَ وَالْفُؤَادَ
            كُلُّ أُولَٰئِكَ كَانَ عَنْهُ مَسْئُولًا</div>
         <div>(37)  Nor walk on the earth with insolence: for thou canst not rend the earth
            asunder, nor reach the mountains in height.</div>
         <div>(37) وَلَا تَمْشِ فِي الْأَرْضِ مَرَحًا ۖ إِنَّكَ لَنْ تَخْرِقَ الْأَرْضَ وَلَنْ تَبْلُغَ
            الْجِبَالَ طُولًا</div>
         <div>(38)  Of all such things the evil is hateful in the sight of thy Lord.</div>
         <div>(38) كُلُّ ذَٰلِكَ كَانَ سَيِّئُهُ عِنْدَ رَبِّكَ مَكْرُوهًا</div>
         <div>(39)  These are among the (precepts of) wisdom, which thy Lord has revealed to thee.
            Take not, with Allah, another object of worship, lest thou shouldst be thrown into
            Hell,
            blameworthy and rejected.</div>
         <div>(39) ذَٰلِكَ مِمَّا أَوْحَىٰ إِلَيْكَ رَبُّكَ مِنَ الْحِكْمَةِ ۗ وَلَا تَجْعَلْ مَعَ اللَّهِ
            إِلَٰهًا آخَرَ فَتُلْقَىٰ فِي جَهَنَّمَ مَلُومًا مَدْحُورًا</div>
         <div>(40) 
            Has then your Lord (O Pagans!) preferred for you sons,
            and taken for Himself daughters among the angels?
            Truly ye utter a most dreadful saying!</div>
         <div>(40) أَفَأَصْفَاكُمْ رَبُّكُمْ بِالْبَنِينَ وَاتَّخَذَ مِنَ الْمَلَائِكَةِ إِنَاثًا ۚ إِنَّكُمْ
            لَتَقُولُونَ قَوْلًا عَظِيمًا</div>
         <div>(41) 
            We have explained (things) in various (ways) in this Qur'an, in order that they
            may receive admonition, but it only increases their flight (from the
            Truth)!</div>
         <div>(41) وَلَقَدْ صَرَّفْنَا فِي هَٰذَا الْقُرْآنِ لِيَذَّكَّرُوا وَمَا يَزِيدُهُمْ إِلَّا
            نُفُورًا</div>
         <div>(42)  Say: If there had been (other) gods with Him, as they say,- behold, they would
            certainly have sought out a way to the Lord of the
            Throne!</div>
         <div>(42) قُلْ لَوْ كَانَ مَعَهُ آلِهَةٌ كَمَا يَقُولُونَ إِذًا لَابْتَغَوْا إِلَىٰ ذِي الْعَرْشِ
            سَبِيلًا</div>
         <div>(43)  Glory to Him! He is high above all that they say!-
            Exalted and Great
            (beyond measure)!</div>
         <div>(43) سُبْحَانَهُ وَتَعَالَىٰ عَمَّا يَقُولُونَ عُلُوًّا كَبِيرًا</div>
         <div>(44)  The seven heavens and the earth, and all beings therein, declare His
            glory:there is not a thing but celebrates His praise; And yet ye understand not how
            they
            declare His glory!
            Verily He is Oft-Forbear,
            Most Forgiving!</div>
         <div>(44) تُسَبِّحُ لَهُ السَّمَاوَاتُ السَّبْعُ وَالْأَرْضُ وَمَنْ فِيهِنَّ ۚ وَإِنْ مِنْ شَيْءٍ
            إِلَّا يُسَبِّحُ بِحَمْدِهِ وَلَٰكِنْ لَا تَفْقَهُونَ تَسْبِيحَهُمْ ۗ إِنَّهُ كَانَ
            حَلِيمًا غَفُورًا</div>
         <div>(45) When thou dost recite the Qur'an, We put, between thee and those who believe
            not in the Hereafter, a veil invisible:</div>
         <div>(45) وَإِذَا قَرَأْتَ الْقُرْآنَ جَعَلْنَا بَيْنَكَ وَبَيْنَ الَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ
            بِالْآخِرَةِ حِجَابًا مَسْتُورًا</div>
         <div>(46)  And We put coverings over their hearts (and
            minds) lest they should understand the Qur'an, and deafness into their
            ears: when thou dost commemorate thy Lord and Him alone in the Qur'an,
            they turn on their backs, fleeing (from the Truth).</div>
         <div>(46) وَجَعَلْنَا عَلَىٰ قُلُوبِهِمْ أَكِنَّةً أَنْ يَفْقَهُوهُ وَفِي آذَانِهِمْ وَقْرًا
            ۚ وَإِذَا ذَكَرْتَ رَبَّكَ فِي الْقُرْآنِ وَحْدَهُ وَلَّوْا عَلَىٰ أَدْبَارِهِمْ نُفُورًا</div>
         <div>(47)  We know best why it is they listen, when they listen to thee; and when they
            meet in private conference, behold, the wicked say, "Ye follow none other than a man
            bewitched!"</div>
         <div>(47) نَحْنُ أَعْلَمُ بِمَا يَسْتَمِعُونَ بِهِ إِذْ يَسْتَمِعُونَ إِلَيْكَ وَإِذْ هُمْ نَجْوَىٰ
            إِذْ يَقُولُ الظَّالِمُونَ إِنْ تَتَّبِعُونَ إِلَّا رَجُلًا مَسْحُورًا</div>
         <div>(48)  See what similes they strike for thee: but they have gone astray, and never
            can they find a way.</div>
         <div>(48) انْظُرْ كَيْفَ ضَرَبُوا لَكَ الْأَمْثَالَ فَضَلُّوا فَلَا يَسْتَطِيعُونَ سَبِيلًا</div>
         <div>(49)  They say: What!when we are reduced to bones
            and dust, should we really be raised up (to be) a new
            creation?"</div>
         <div>(49) وَقَالُوا أَإِذَا كُنَّا عِظَامًا وَرُفَاتًا أَإِنَّا لَمَبْعُوثُونَ خَلْقًا جَدِيدًا</div>
         <div>(50)  Say: "(Nay!) be ye stones or iron,</div>
         <div>(50) قُلْ كُونُوا حِجَارَةً أَوْ حَدِيدًا</div>
         <div>(51)  "Or created matter which, in your minds, is hardest (to be raised up),- (Yet
            shall ye be raised up)!" then will they say: "Who will
            cause us to return?" Say: "He who created you
            first!" Then will they wag their heads towards thee, and
            say,"When will that be?" Say, "May be it
            will be quite soon!</div>
         <div>(51) أَوْ خَلْقًا مِمَّا يَكْبُرُ فِي صُدُورِكُمْ ۚ فَسَيَقُولُونَ مَنْ يُعِيدُنَا ۖ قُلِ
            الَّذِي فَطَرَكُمْ أَوَّلَ مَرَّةٍ ۚ فَسَيُنْغِضُونَ إِلَيْكَ رُءُوسَهُمْ وَيَقُولُونَ
            مَتَىٰ هُوَ ۖ قُلْ عَسَىٰ أَنْ يَكُونَ قَرِيبًا</div>
         <div>(52)  It will be on a Day when He will call you, and ye will answer (His call) with
            (words of) His praise, and ye will think that ye tarried but a little
            while!"</div>
         <div>(52) يَوْمَ يَدْعُوكُمْ فَتَسْتَجِيبُونَ بِحَمْدِهِ وَتَظُنُّونَ إِنْ لَبِثْتُمْ إِلَّا
            قَلِيلًا</div>
         <div>(53)  Say to My servants that they should (only) say those things that are best:
            for Satan doth sow dissensions among them: For Satan
            is to man an avowed enemy.</div>
         <div>(53) وَقُلْ لِعِبَادِي يَقُولُوا الَّتِي هِيَ أَحْسَنُ ۚ إِنَّ الشَّيْطَانَ يَنْزَغُ بَيْنَهُمْ
            ۚ إِنَّ الشَّيْطَانَ كَانَ لِلْإِنْسَانِ عَدُوًّا مُبِينًا</div>
         <div>(54)  It is your Lord that knoweth you best: If He
            please, He granteth you mercy, or if He please, punishment: We have not
            sent thee to be a disposer of their affairs for them.</div>
         <div>(54) رَبُّكُمْ أَعْلَمُ بِكُمْ ۖ إِنْ يَشَأْ يَرْحَمْكُمْ أَوْ إِنْ يَشَأْ يُعَذِّبْكُمْ
            ۚ وَمَا أَرْسَلْنَاكَ عَلَيْهِمْ وَكِيلًا</div>
         <div>(55)  And it is your Lord that knoweth best all beings that are in the heavens and
            on earth: We did bestow on some prophets more (and other) gifts than on others:
            and We gave to David (the gift of) the Psalms.</div>
         <div>(55) وَرَبُّكَ أَعْلَمُ بِمَنْ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ ۗ وَلَقَدْ فَضَّلْنَا بَعْضَ
            النَّبِيِّينَ عَلَىٰ بَعْضٍ ۖ وَآتَيْنَا دَاوُودَ زَبُورًا</div>
         <div>(56)  Say: "Call on those - besides Him - whom ye fancy: they have neither the power
            to remove your troubles from you nor to change them."</div>
         <div>(56) قُلِ ادْعُوا الَّذِينَ زَعَمْتُمْ مِنْ دُونِهِ فَلَا يَمْلِكُونَ كَشْفَ الضُّرِّ عَنْكُمْ
            وَلَا تَحْوِيلًا</div>
         <div>(57)  Those whom they call upon do desire (for themselves) means of access to their
            Lord, - even those who are nearest: they hope for His Mercy and fear His Wrath: for
            the
            Wrath of thy Lord is something to take heed of.</div>
         <div>(57) أُولَٰئِكَ الَّذِينَ يَدْعُونَ يَبْتَغُونَ إِلَىٰ رَبِّهِمُ الْوَسِيلَةَ أَيُّهُمْ
            أَقْرَبُ وَيَرْجُونَ رَحْمَتَهُ وَيَخَافُونَ عَذَابَهُ ۚ إِنَّ عَذَابَ رَبِّكَ كَانَ
            مَحْذُورًا</div>
         <div>(58)  There is not a population but We shall destroy it before the Day of Judgment
            or punish it with a dreadful Penalty: that is written in the (eternal) Record.</div>
         <div>(58) وَإِنْ مِنْ قَرْيَةٍ إِلَّا نَحْنُ مُهْلِكُوهَا قَبْلَ يَوْمِ الْقِيَامَةِ أَوْ مُعَذِّبُوهَا
            عَذَابًا شَدِيدًا ۚ كَانَ ذَٰلِكَ فِي الْكِتَابِ مَسْطُورًا</div>
         <div>(59)  And We refrain from sending the signs, only because the men of former
            generations treated them as false: We sent the she-camel to the Thamud to open their
            eyes, but they treated her wrongfully: We only send the Signs by way of terror(and
            warning from evil).</div>
         <div>(59) وَمَا مَنَعَنَا أَنْ نُرْسِلَ بِالْآيَاتِ إِلَّا أَنْ كَذَّبَ بِهَا الْأَوَّلُونَ
            ۚ وَآتَيْنَا ثَمُودَ النَّاقَةَ مُبْصِرَةً فَظَلَمُوا بِهَا ۚ وَمَا نُرْسِلُ بِالْآيَاتِ
            إِلَّا تَخْوِيفًا</div>
         <div>(60)  Behold!We told thee that thy Lord doth encompass mankind round
            about: We granted the vision which We showed thee, but as a trial for men,- as also
            the
            Cursed Tree (mentioned) in the Qur'an: We put terror (and warning) into them, but
            it
            only increases their inordinate transgression!</div>
         <div>(60) وَإِذْ قُلْنَا لَكَ إِنَّ رَبَّكَ أَحَاطَ بِالنَّاسِ ۚ وَمَا جَعَلْنَا الرُّؤْيَا
            الَّتِي أَرَيْنَاكَ إِلَّا فِتْنَةً لِلنَّاسِ وَالشَّجَرَةَ الْمَلْعُونَةَ فِي الْقُرْآنِ
            ۚ وَنُخَوِّفُهُمْ فَمَا يَزِيدُهُمْ إِلَّا طُغْيَانًا كَبِيرًا</div>
         <div>(61) 
            Behold!We said to the angels: "Bow down unto
            Adam": They bowed down except Iblis: He said,
            "Shall I bow down to one whom Thou didst create from
            clay?"</div>
         <div>(61) وَإِذْ قُلْنَا لِلْمَلَائِكَةِ اسْجُدُوا لِآدَمَ فَسَجَدُوا إِلَّا إِبْلِيسَ قَالَ
            أَأَسْجُدُ لِمَنْ خَلَقْتَ طِينًا</div>
         <div>(62)  He said: "Seest Thou? this is the one whom Thou hast honoured above
            me!If Thou wilt but respite me to the Day of Judgment, I will surely
            bring his descendants under my sway - all but a few!"</div>
         <div>(62) قَالَ أَرَأَيْتَكَ هَٰذَا الَّذِي كَرَّمْتَ عَلَيَّ لَئِنْ أَخَّرْتَنِ إِلَىٰ يَوْمِ
            الْقِيَامَةِ لَأَحْتَنِكَنَّ ذُرِّيَّتَهُ إِلَّا قَلِيلًا</div>
         <div>(63)  (Allah) said: "Go thy way; if any of them follow thee, verily
            Hell will be the recompense of you (all)- an ample recompense.</div>
         <div>(63) قَالَ اذْهَبْ فَمَنْ تَبِعَكَ مِنْهُمْ فَإِنَّ جَهَنَّمَ جَزَاؤُكُمْ جَزَاءً مَوْفُورًا</div>
         <div>(64)  "Lead to destruction those whom thou canst among them, &gt;with thy (seductive)
            voice; make assaults on them with thy cavalry and thy infantry; mutually share with
            them
            wealth and children; and make promises to them." But Satan promises them nothing but
            deceit.</div>
         <div>(64) وَاسْتَفْزِزْ مَنِ اسْتَطَعْتَ مِنْهُمْ بِصَوْتِكَ وَأَجْلِبْ عَلَيْهِمْ بِخَيْلِكَ
            وَرَجِلِكَ وَشَارِكْهُمْ فِي الْأَمْوَالِ وَالْأَوْلَادِ وَعِدْهُمْ ۚ وَمَا يَعِدُهُمُ
            الشَّيْطَانُ إِلَّا غُرُورًا</div>
         <div>(65)  "As for My servants, no authority shalt thou have over them:" Enough is thy
            Lord for a Disposer of affairs.</div>
         <div>(65) إِنَّ عِبَادِي لَيْسَ لَكَ عَلَيْهِمْ سُلْطَانٌ ۚ وَكَفَىٰ بِرَبِّكَ وَكِيلًا</div>
         <div>(66)  Your Lord is He That maketh the Ship go smoothly for you through the sea, in
            order that ye may seek of his Bounty. For he is unto you most Merciful.</div>
         <div>(66) </div>
         <div>(67) 
            When distress seizes you at sea, those that ye call upon - besides Himself -
            leave you in the lurch!but when He brings you back safe to land, ye
            turn away (from Him). Most ungrateful is man!</div>
         <div>(67) </div>
         <div>(68) 
            Do ye then feel secure that He will not cause you to be swallowed up
            beneath the earth when ye are on land, or that He will not send against you a
            violent tornado (with showers of stones) so that ye shall
            find no one to carry out your affairs for you?</div>
         <div>(68) </div>
         <div>(69) 
            Or do ye feel secure that He will not send you
            back a second time to sea and send against you a heavy gale to drown you because of
            your
            ingratitude, so that ye find no helper. Therein against Us?</div>
         <div>(69) </div>
         <div>(70)  We have honoured the sons of Adam; provided them with transport
            on land and sea; given them for sustenance things good and pure; and conferred on
            them
            special favours, above a great part of our creation.</div>
         <div>(70) وَلَقَدْ كَرَّمْنَا بَنِي آدَمَ وَحَمَلْنَاهُمْ فِي الْبَرِّ وَالْبَحْرِ وَرَزَقْنَاهُمْ
            مِنَ الطَّيِّبَاتِ وَفَضَّلْنَاهُمْ عَلَىٰ كَثِيرٍ مِمَّنْ خَلَقْنَا تَفْضِيلًا</div>
         <div>(71)  One day We shall call together all human beings with their (respective) Imams:
            those who are given their record in their right hand will read it (with pleasure),
            and
            they will not be dealt with unjustly in the least.</div>
         <div>(71) يَوْمَ نَدْعُو كُلَّ أُنَاسٍ بِإِمَامِهِمْ ۖ فَمَنْ أُوتِيَ كِتَابَهُ بِيَمِينِهِ
            فَأُولَٰئِكَ يَقْرَءُونَ كِتَابَهُمْ وَلَا يُظْلَمُونَ فَتِيلًا</div>
         <div>(72) 
            But those who were blind in this world, will be blind
            in the hereafter, and most astray from the Path.</div>
         <div>(72) وَمَنْ كَانَ فِي هَٰذِهِ أَعْمَىٰ فَهُوَ فِي الْآخِرَةِ أَعْمَىٰ وَأَضَلُّ سَبِيلًا</div>
         <div>(73)  And their purpose was to tempt thee away from that which We had revealed unto
            thee, to substitute in our name something quite different; (in that case),
            behold!they would certainly have made thee (their)
            friend!</div>
         <div>(73) وَإِنْ كَادُوا لَيَفْتِنُونَكَ عَنِ الَّذِي أَوْحَيْنَا إِلَيْكَ لِتَفْتَرِيَ عَلَيْنَا
            غَيْرَهُ ۖ وَإِذًا لَاتَّخَذُوكَ خَلِيلًا</div>
         <div>(74)  And had We not given thee strength, thou wouldst nearly have inclined to them
            a little.</div>
         <div>(74) وَلَوْلَا أَنْ ثَبَّتْنَاكَ لَقَدْ كِدْتَ تَرْكَنُ إِلَيْهِمْ شَيْئًا قَلِيلًا</div>
         <div>(75)  In that case We should have made thee taste an
            equal portion (of punishment) in this life, and an equal portion in
            death: and moreover thou wouldst have found none to help thee against
            Us!</div>
         <div>(75) إِذًا لَأَذَقْنَاكَ ضِعْفَ الْحَيَاةِ وَضِعْفَ الْمَمَاتِ ثُمَّ لَا تَجِدُ لَكَ عَلَيْنَا
            نَصِيرًا</div>
         <div>(76)  Their purpose was to scare thee off the land, in order to expel thee; but in
            that case they would not have stayed (therein) after thee, except for a little
            while.</div>
         <div>(76) وَإِنْ كَادُوا لَيَسْتَفِزُّونَكَ مِنَ الْأَرْضِ لِيُخْرِجُوكَ مِنْهَا ۖ وَإِذًا لَا
            يَلْبَثُونَ خِلَافَكَ إِلَّا قَلِيلًا</div>
         <div>(77)  (This was Our) way with the messengers We sent before thee: thou wilt find no
            change in Our ways.</div>
         <div>(77) سُنَّةَ مَنْ قَدْ أَرْسَلْنَا قَبْلَكَ مِنْ رُسُلِنَا ۖ وَلَا تَجِدُ لِسُنَّتِنَا
            تَحْوِيلًا</div>
         <div>(78)  Establish regular prayers - at the sun's decline till the darkness of the
            night, and the morning prayer and reading: for the prayer and reading in the morning
            carry their testimony.</div>
         <div>(78) أَقِمِ الصَّلَاةَ لِدُلُوكِ الشَّمْسِ إِلَىٰ غَسَقِ اللَّيْلِ وَقُرْآنَ الْفَجْرِ
            ۖ إِنَّ قُرْآنَ الْفَجْرِ كَانَ مَشْهُودًا</div>
         <div>(79)  And pray in the small watches of the morning: (it would be) an additional
            prayer (or spiritual profit) for thee: soon will thy Lord raise thee to a Station
            of
            Praise and Glory!</div>
         <div>(79) وَمِنَ اللَّيْلِ فَتَهَجَّدْ بِهِ نَافِلَةً لَكَ عَسَىٰ أَنْ يَبْعَثَكَ رَبُّكَ مَقَامًا
            مَحْمُودًا</div>
         <div>(80) 
            Say: "O my Lord!Let my entry
            be by the Gate of Truth and Honour, and likewise my exit by the Gate of Truth and
            Honour; and grant me from Thy Presence an authority to aid
            (me)."</div>
         <div>(80) وَقُلْ رَبِّ أَدْخِلْنِي مُدْخَلَ صِدْقٍ وَأَخْرِجْنِي مُخْرَجَ صِدْقٍ وَاجْعَلْ لِي
            مِنْ لَدُنْكَ سُلْطَانًا نَصِيرًا</div>
         <div>(81)  And say: "Truth has (now) arrived, and Falsehood perished: for Falsehood is
            (by its nature) bound to perish."</div>
         <div>(81) وَقُلْ جَاءَ الْحَقُّ وَزَهَقَ الْبَاطِلُ ۚ إِنَّ الْبَاطِلَ كَانَ زَهُوقًا</div>
         <div>(82)  We send down (stage by stage) in the Qur'an that which is a healing and a
            mercy to those who believe: to the unjust it causes nothing but loss after loss.</div>
         <div>(82) وَنُنَزِّلُ مِنَ الْقُرْآنِ مَا هُوَ شِفَاءٌ وَرَحْمَةٌ لِلْمُؤْمِنِينَ ۙ وَلَا يَزِيدُ
            الظَّالِمِينَ إِلَّا خَسَارًا</div>
         <div>(83) 
            Yet when We bestow Our favours on man, he turns away and becomes remote on his
            side (instead of coming to Us), and when evil seizes him he gives himself up
            to despair!</div>
         <div>(83) وَإِذَا أَنْعَمْنَا عَلَى الْإِنْسَانِ أَعْرَضَ وَنَأَىٰ بِجَانِبِهِ ۖ وَإِذَا مَسَّهُ
            الشَّرُّ كَانَ يَئُوسًا</div>
         <div>(84)  Say: "Everyone acts according to his own disposition: But your Lord knows best
            who it is that is best guided on the Way."</div>
         <div>(84) قُلْ كُلٌّ يَعْمَلُ عَلَىٰ شَاكِلَتِهِ فَرَبُّكُمْ أَعْلَمُ بِمَنْ هُوَ أَهْدَىٰ سَبِيلًا</div>
         <div>(85)  They ask thee concerning the Spirit (of inspiration). Say: "The Spirit
            (cometh) by command of my Lord: of knowledge it is only a little that is communicated
            to
            you, (O men!)"</div>
         <div>(85) وَيَسْأَلُونَكَ عَنِ الرُّوحِ ۖ قُلِ الرُّوحُ مِنْ أَمْرِ رَبِّي وَمَا أُوتِيتُمْ
            مِنَ الْعِلْمِ إِلَّا قَلِيلًا</div>
         <div>(86)  If it were Our Will, We could take away that which We have sent thee by
            inspiration:then wouldst thou find none to plead thy affair in that matter as against
            Us,-</div>
         <div>(86) وَلَئِنْ شِئْنَا لَنَذْهَبَنَّ بِالَّذِي أَوْحَيْنَا إِلَيْكَ ثُمَّ لَا تَجِدُ لَكَ
            بِهِ عَلَيْنَا وَكِيلًا</div>
         <div>(87)  Except for Mercy from thy Lord: for his bounty is to thee (indeed)
            great.</div>
         <div>(87) إِلَّا رَحْمَةً مِنْ رَبِّكَ ۚ إِنَّ فَضْلَهُ كَانَ عَلَيْكَ كَبِيرًا</div>
         <div>(88)  Say: "If the whole of mankind and Jinns were to gather together to produce the
            like of this Qur'an, they could not produce the like thereof, even if they backed
            up
            each other with help and support.</div>
         <div>(88) قُلْ لَئِنِ اجْتَمَعَتِ الْإِنْسُ وَالْجِنُّ عَلَىٰ أَنْ يَأْتُوا بِمِثْلِ هَٰذَا
            الْقُرْآنِ لَا يَأْتُونَ بِمِثْلِهِ وَلَوْ كَانَ بَعْضُهُمْ لِبَعْضٍ ظَهِيرًا</div>
         <div>(89) 
            And We have explained to man, in this Qur'an, every kind of similitude: yet the
            greater part of men refuse (to receive it) except with
            ingratitude!</div>
         <div>(89) وَلَقَدْ صَرَّفْنَا لِلنَّاسِ فِي هَٰذَا الْقُرْآنِ مِنْ كُلِّ مَثَلٍ فَأَبَىٰ أَكْثَرُ
            النَّاسِ إِلَّا كُفُورًا</div>
         <div>(90)  They say: We shall not believe in thee, until thou cause a spring to
            gush forth for us from the earth,</div>
         <div>(90) </div>
         <div>(91) 
            Or (until) thou have a garden of date trees and vines, and cause rivers to gush
            forth in their midst, carrying abundant water;</div>
         <div>(91) أَوْ تَكُونَ لَكَ جَنَّةٌ مِنْ نَخِيلٍ وَعِنَبٍ فَتُفَجِّرَ الْأَنْهَارَ خِلَالَهَا
            تَفْجِيرًا</div>
         <div>(92)  "Or thou cause the sky to fall in pieces, as thou sayest (will happen),
            against us; or thou bring Allah and the angels before (us) face to face:</div>
         <div>(92) أَوْ تُسْقِطَ السَّمَاءَ كَمَا زَعَمْتَ عَلَيْنَا كِسَفًا أَوْ تَأْتِيَ بِاللَّهِ
            وَالْمَلَائِكَةِ قَبِيلًا</div>
         <div>(93) 
            "Or thou have a house adorned with gold, or thou mount a ladder right into the
            skies. No, we shall not even believe in thy mounting until thou send down
            to us a book that we could read." Say: "Glory to my
            Lord!Am I aught but a man,- a
            messenger?"</div>
         <div>(93) </div>
         <div>(94)  What kept men back from belief when Guidance came to them, was nothing but
            this: they said, "Has Allah sent a man (like us) to be (His) Messenger?"</div>
         <div>(94) وَمَا مَنَعَ النَّاسَ أَنْ يُؤْمِنُوا إِذْ جَاءَهُمُ الْهُدَىٰ إِلَّا أَنْ قَالُوا
            أَبَعَثَ اللَّهُ بَشَرًا رَسُولًا</div>
         <div>(95)  Say, "If there were settled, on earth, angels walking about in peace and
            quiet, We should certainly have sent them down from the heavens an angel for a
            messenger."</div>
         <div>(95) قُلْ لَوْ كَانَ فِي الْأَرْضِ مَلَائِكَةٌ يَمْشُونَ مُطْمَئِنِّينَ لَنَزَّلْنَا عَلَيْهِمْ
            مِنَ السَّمَاءِ مَلَكًا رَسُولًا</div>
         <div>(96)  Say: "Enough is Allah for a witness between me and you: for He is well
            acquainted with His servants, and He sees (all things).</div>
         <div>(96) قُلْ كَفَىٰ بِاللَّهِ شَهِيدًا بَيْنِي وَبَيْنَكُمْ ۚ إِنَّهُ كَانَ بِعِبَادِهِ خَبِيرًا
            بَصِيرًا</div>
         <div>(97)  It is he whom Allah guides, that is on true Guidance; but he whom He leaves
            astray - for such wilt thou find no protector besides Him. On the Day of Judgment
            We
            shall gather, them together, prone on their faces, blind, dumb, and deaf: their abode
            will be Hell: every time it shows abatement, We shall increase from them the fierceness
            of the Fire.</div>
         <div>(97) وَمَنْ يَهْدِ اللَّهُ فَهُوَ الْمُهْتَدِ ۖ وَمَنْ يُضْلِلْ فَلَنْ تَجِدَ لَهُمْ أَوْلِيَاءَ
            مِنْ دُونِهِ ۖ وَنَحْشُرُهُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ عَلَىٰ وُجُوهِهِم عُمْيًا وَبُكْمًا
            وَصُمًّا ۖ مَأْوَاهُمْ جَهَنَّمُ ۖ كُلَّمَا خَبَتْ زِدْنَاهُمْ سَعِيرًا</div>
         <div>(98)  That is their recompense, because they rejected Our signs, and said, "When we are
            reduced to
            bones and broken dust, should we really be raised up (to be) a new
            Creation?"</div>
         <div>(98) ذَٰلِكَ جَزَاؤُهُمْ بِأَنَّهُمْ كَفَرُوا بِآيَاتِنَا وَقَالُوا أَإِذَا كُنَّا عِظَامًا
            وَرُفَاتًا أَإِنَّا لَمَبْعُوثُونَ خَلْقًا جَدِيدًا</div>
         <div>(99)  See they not that Allah, Who created the heavens and the earth, has power to
            create the like of them (anew)? Only He has decreed a term appointed, of which there
            is
            no doubt. But the unjust refuse (to receive it) except with ingratitude.</div>
         <div>(99) أَوَلَمْ يَرَوْا أَنَّ اللَّهَ الَّذِي خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ قَادِرٌ عَلَىٰ
            أَنْ يَخْلُقَ مِثْلَهُمْ وَجَعَلَ لَهُمْ أَجَلًا لَا رَيْبَ فِيهِ فَأَبَى الظَّالِمُونَ
            إِلَّا كُفُورًا</div>
         <div>(100)  Say: "If ye had control of the Treasures of the Mercy of my Lord, behold, ye
            would keep them back, for fear of spending them: for man is (every)
            niggardly!"</div>
         <div>(100) قُلْ لَوْ أَنْتُمْ تَمْلِكُونَ خَزَائِنَ رَحْمَةِ رَبِّي إِذًا لَأَمْسَكْتُمْ خَشْيَةَ
            الْإِنْفَاقِ ۚ وَكَانَ الْإِنْسَانُ قَتُورًا</div>
         <div>(101)  To Moses We did give Nine Clear Signs: As the Children of
            Israel: when he came to them, Pharaoh said to him:
            "O Moses!I consider thee, indeed, to have
            been worked upon by sorcery!</div>
         <div>(101) وَلَقَدْ آتَيْنَا مُوسَىٰ تِسْعَ آيَاتٍ بَيِّنَاتٍ ۖ فَاسْأَلْ بَنِي إِسْرَائِيلَ
            إِذْ جَاءَهُمْ فَقَالَ لَهُ فِرْعَوْنُ إِنِّي لَأَظُنُّكَ يَا مُوسَىٰ مَسْحُورًا</div>
         <div>(102) 
            Moses said, "Thou knowest well that these things have been sent down by
            none but the Lord of the heavens and the earth as eye-opening evidence: and I consider
            thee indeed, O
            Pharaoh, to be one doomed to destruction!"</div>
         <div>(102) قَالَ لَقَدْ عَلِمْتَ مَا أَنْزَلَ هَٰؤُلَاءِ إِلَّا رَبُّ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ
            بَصَائِرَ وَإِنِّي لَأَظُنُّكَ يَا فِرْعَوْنُ مَثْبُورًا</div>
         <div>(103) 
            So he resolved to remove them from the face of the earth: but We did drown him
            and all who were with him.</div>
         <div>(103) فَأَرَادَ أَنْ يَسْتَفِزَّهُمْ مِنَ الْأَرْضِ فَأَغْرَقْنَاهُ وَمَنْ مَعَهُ جَمِيعًا</div>
         <div>(104)  And We said thereafter to the Children of Israel, "Dwell
            securely in the land (of promise)": but when the second of the warnings came to pass,
            We
            gathered you together in a mingled crowd.</div>
         <div>(104) وَقُلْنَا مِنْ بَعْدِهِ لِبَنِي إِسْرَائِيلَ اسْكُنُوا الْأَرْضَ فَإِذَا جَاءَ وَعْدُ
            الْآخِرَةِ جِئْنَا بِكُمْ لَفِيفًا</div>
         <div>(105)  We sent down the (Qur'an) in Truth, and in
            Truth has it descended: and We sent thee but to give Glad Tidings and
            to warn (sinners).</div>
         <div>(105) وَبِالْحَقِّ أَنْزَلْنَاهُ وَبِالْحَقِّ نَزَلَ ۗ وَمَا أَرْسَلْنَاكَ إِلَّا مُبَشِّرًا
            وَنَذِيرًا</div>
         <div>(106)  (It is) a Qur'an which We have divided (into parts from time to time), in
            order that thou mightest recite it to men at intervals: We have revealed it by
            stages.</div>
         <div>(106) وَقُرْآنًا فَرَقْنَاهُ لِتَقْرَأَهُ عَلَى النَّاسِ عَلَىٰ مُكْثٍ وَنَزَّلْنَاهُ تَنْزِيلًا</div>
         <div>(107)  Say: "Whether ye believe in it or not, it is true that those who were given
            knowledge beforehand, when it is recited to them, fall down
            on their faces in humble prostration,</div>
         <div>(107) قُلْ آمِنُوا بِهِ أَوْ لَا تُؤْمِنُوا ۚ إِنَّ الَّذِينَ أُوتُوا الْعِلْمَ مِنْ قَبْلِهِ
            إِذَا يُتْلَىٰ عَلَيْهِمْ يَخِرُّونَ لِلْأَذْقَانِ سُجَّدًا</div>
         <div>(108)  "And they say: 'Glory to our Lord!Truly has the promise of our
            Lord been fulfilled!'"</div>
         <div>(108) وَيَقُولُونَ سُبْحَانَ رَبِّنَا إِنْ كَانَ وَعْدُ رَبِّنَا لَمَفْعُولًا</div>
         <div>(109)  They fall down on their faces in
            tears, and it increases their (earnest) humility.</div>
         <div>(109) وَيَخِرُّونَ لِلْأَذْقَانِ يَبْكُونَ وَيَزِيدُهُمْ خُشُوعًا ۩</div>
         <div>(110)  Say: "Call upon Allah, or call upon Rahman: by whatever name
            ye call upon Him, (it is well): for to Him belong the Most Beautiful
            Names. Neither speak thy Prayer aloud, nor speak it in a low tone,
            but seek a middle course between."</div>
         <div>(110) قُلِ ادْعُوا اللَّهَ أَوِ ادْعُوا الرَّحْمَٰنَ ۖ أَيًّا مَا تَدْعُوا فَلَهُ الْأَسْمَاءُ
            الْحُسْنَىٰ ۚ وَلَا تَجْهَرْ بِصَلَاتِكَ وَلَا تُخَافِتْ بِهَا وَابْتَغِ بَيْنَ ذَٰلِكَ
            سَبِيلًا</div>
         <div>(111) 
            Say: Praise be to Allah, who begets no son, and has no partner in (His)
            dominion: Nor (needs) He any to protect Him from humiliation: yea, magnify Him for
            His greatness and glory!"</div>
         <div>(111) وَقُلِ الْحَمْدُ لِلَّهِ الَّذِي لَمْ يَتَّخِذْ وَلَدًا وَلَمْ يَكُنْ لَهُ شَرِيكٌ
            فِي الْمُلْكِ وَلَمْ يَكُنْ لَهُ وَلِيٌّ مِنَ الذُّلِّ ۖ وَكَبِّرْهُ تَكْبِيرًا</div>
      </main>
   </body>
</html>